
눈을 뜨고도 어둠 속에 사는 것은 참을 수 없다. - 헬렌 켈러 - 미국 작가, 사회운동가, 강연가
실패는 단지 다시 시작할 수 있는 기회다. 이번에는 더 현명하게. - 헨리 포드 - 미국 자동차 산업의 개척자, 포드 자동차 창립자
가장 지혜로운 자는 허송세월을 가장 슬퍼한다. - 단테 - 작가, 이탈리아어의 아버지
모든 아이는 예술가다. 문제는 성인이 된 후에도 어떻게 예술가로 남을 수 있는가이다. - 파블로 피카소 - 스페인 화가, 조각가
나는 내 인생에서 9천 번 이상의 슛을 놓쳤다. 나는 수백 번의 경기를 패배했다. 그러나 실패를 거듭한 것이 내가 성공한 이유이다. - 마이클 조던 - 미국 농구 선수
가장 어두운 순간이 지나야 새벽이 온다. - 찰스 디킨스 - 영국 소설가
나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다. - 프리드리히 니체 - 독일 철학자
어떤 진리라도 그것을 밝히는 자는 항상 외로움을 견뎌야 한다. - 갈릴레오 갈릴레이 - 이탈리아 천문학자, 물리학자, 철학자
상상력은 지식보다 중요하다. 지식은 한계가 있지만 상상력은 세상의 모든 것을 품는다. - 알베르트 아인슈타인 - 이론 물리학자
낙관주의자는 모든 기회에서 어려움을 보지만, 비관주의자는 모든 어려움에서 기회를 본다. - 윈스턴 처칠 - 영국 총리, 정치가
나는 항상 나의 최고의 걸작을 향해 나아가고 있다. - 마이클 앤젤로 - 이탈리아 르네상스 시대 화가, 조각가
인생은 B(brith)와 D(death)사이의 C(choice)다. - 장 폴 사르트르 - 작가, 철학자
인생에서 가장 중요한 일은 자기를 발견하는 것이다. - 프리드쇼프 난센 - 탐험가
20년 후, 당신은 하지 않은 일들 때문에 더 실망할 것이다. 그러니 안락의자를 벗어나라. - 마크 트웨인 - 미국 작가, 유머리스트
당신이 세상에서 보고 싶은 변화가 되세요. - 간디 - 인도 독립운동가, 정치 지도자
매일을 인생의 마지막 날처럼 산다면 언젠가는 의인이 되어있을 것이다. - 스티브 잡스 - 애플 창업자
자유는 결코 인간이 타고난 것이 아니다. 그것은 인내와 용기와 희생을 통해 얻어지는 것이다. - 에이브러햄 링컨 - 미국 16대 대통령
위대한 인물에게는 목표가 있고 평범한 사람들에게는 소망이 있을 뿐이다. - 워싱턴 어빙 - 작가
당신에 대한 누군가의 의견이 당신의 현실이 될 필요가 없다. - 레스 브라운 - 동기부여 연설가
우연은 준비된 마음에게만 미소 짓는다. - 루이 파스퇴르, 프랑스 생물학자, 화학자
미래는 전기에 달려 있다. - 니콜라 테슬라, 발명가, 전기 공학자
나는 내 인생에서 9천 번 이상의 슛을 놓쳤다. 나는 수백 번의 경기를 패배했다. 그러나 실패를 거듭한 것이 내가 성공한 이유이다. - 마이클 조던, 미국 농구 선수
성공이란 자신이 진정으로 좋아하는 일을 하면서 누리는 행복이다. - 오프라 윈프리, 미국 방송인, 자선가
나는 신발이 없음을 한탄했는데, 거리에서 발이 없는 사람을 만났다. - 데일 카네기, 작가, 최초 자기계발서의 저자
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. - 찰스 다윈, 생물 학자, <종의 기원>의 저자
당신의 시간은 제한되어 있습니다. 다른 사람의 인생을 사느라 시간을 낭비하지 마세요. - 스티브 잡스, 미국 기업가, 애플 공동 창립자
내면의 평화는 진정한 자유의 첫 번째 단계이다. - 버지니아 울프, 영국 소설가, 에세이스트
승리는 가장 끈질긴 자의 것이다. - 나폴레옹 보나파르트, 프랑스 군사 지도자, 프랑스 황제
모든 경험은 삶의 양식이 되기 때문에 인생에 헛된 경험은 없습니다. - 미야모토 시게루, 닌텐도 대표이사
가장 어두운 순간이 지나야 새벽이 온다. - 찰스 디킨스, 영국 소설가
상상력은 지식보다 중요하다. 지식은 한계가 있지만 상상력은 세상의 모든 것을 품는다. - 알베르트 아인슈타인, 이론 물리학자
나는 특별한 재능이 있는 것이 아니다. 단지 열정적으로 호기심을 가질 뿐이다. - 앨버트 아인슈타인, 이론 물리학자
일찍 자고 일찍 일어나는 것이 건강, 부, 그리고 지혜의 비결이다. - 벤저민 프랭클린, 미국 정치가, 과학자
나는 항상 나의 최고의 걸작을 향해 나아가고 있다. - 마이클 앤젤로, 이탈리아 르네상스 시대 화가, 조각가
우리는 변화를 믿어야 한다. - 버락 오바마, 미국 44대 대통령
나는 배운게 없기 때문에 모르는게 없다. - 마쓰씨타 고노스케, 마쓰시타사 창업자
그 사람이 읽은 책과 사귄 친구를 보면 그 사람을 알 수 있다. - 미겔 데 세르반테스, 스페인 작가
산다는 것은 서서히 태어나는 것이다. - 생텍쥐페리, 작가, <어린왕자>의 저자
결점이 많다는 것은 나쁜 것이지만, 그것을 인정하지 않는 것은 더 나쁜 것이다. - 블레즈 파스칼, 수학자, 계산기의 발명자
낙관주의자는 모든 기회에서 어려움을 보지만, 비관주의자는 모든 어려움에서 기회를 본다. - 윈스턴 처칠, 영국 총리, 정치가
자유는 진리를 말할 수 있는 권리다. - 에이브러햄 링컨, 미국 16대 대통령
우리가 진정으로 두려워해야 할 것은 두려움 그 자체이다. - J.K. 롤링, 영국 소설가, 해리포터 시리즈의 저자
눈을 뜨고도 어둠 속에 사는 것은 참을 수 없다. - 헬렌 켈러, 미국 작가, 사회운동가, 강연가
삶도 모르는데 어찌 죽음을 알겠는가? - 공자, 유학자, 세계 4대 성인
작은 일이 완벽함을 만든다. 그러나 완벽함은 결코 작은 일이 아니다. - 마이클 앤젤로, 이탈리아 르네상스 시대 화가, 조각가
20년 후, 당신은 하지 않은 일들 때문에 더 실망할 것이다. 그러니 안락의자를 벗어나라. - 마크 트웨인, 미국 작가, 유머리스트
언어의 한계가 곧 자기 세계의 한계다. - 루트비히 비트겐슈타인, 철학자
불가능이라는 단어는 단지 이 세상에 있는 단어일 뿐, 내 사전에 없다. - 오드리 헵번, 영국 출신 배우, 인도주의자
시간은 돈이라는 사실을 명심하세요. - 벤자민 프랭클린, 정치인, 미국 건국의 아버지
당신이 할 수 있다고 생각하든 할 수 없다고 생각하든, 당신이 옳다. - 헨리 포드, 미국 자동차 산업의 개척자, 포드 자동차 창립자
인생은 B(brith)와 D(death)사이의 C(choice)다. - 장 폴 사르트르, 작가, 철학자
실패는 단지 다시 시작할 수 있는 기회다. 이번에는 더 현명하게. - 헨리 포드, 미국 자동차 산업의 개척자, 포드 자동차 창립자
너 자신을 알라. - 소크라테스, 고대 그리스 철학자
어떤 진리라도 그것을 밝히는 자는 항상 외로움을 견뎌야 한다. - 갈릴레오 갈릴레이, 이탈리아 천문학자, 물리학자, 철학자
인생은 가까이서 보면 비극, 멀리서 보면 희극이다. - 찰리 채플린, 영화 배우
긴 인생은 충분히 좋지 않을 수 있다. 그러나 좋은 인생은 충분히 길다. - 벤자민 프랭클린, 정치인, 미국 건국의 아버지
내가 걷는 이 길이 옳다는 것을 확신한다면, 나는 굴하지 않고 계속 나아갈 것이다. - 에이브러햄 링컨, 미국 16대 대통령
당신이 세상에서 보고 싶은 변화가 되세요. - 간디, 인도 독립운동가, 정치 지도자
힘과 자신감을 외부에서 찾으려 노력했지만, 이는 전부 내면에서 나온다. 늘 이곳에 있다. - 안나 프로이트, 정신분석학자
인생은 실험이 아니라 실행이다. - 이상, 작가
사랑은 집에서부터 시작됩니다. 먼저 당신의 가족을 사랑하세요. - 마더 테레사, 카톨릭 수녀, 자선가
음악은 인간의 내면으로부터 나오는 폭발이다. - 베토벤, 독일 작곡가, 피아니스트
일하지 않는 자나 부자나 가난한 자나 모두 쓸모있는 사람이다. - 레프 톨스토이, 작가, 러시아의 대문호
미래는 준비하는 사람에게 달려 있다. - 알프레드 테니슨, 영국 시인
늘 갈망하고 우직하게 나아가라. - 스티브 잡스, 애플 창업자
살아 있는 졸병이 죽은 황제보다 훨씬 가치가 있다. - 나폴레옹, 군인, 프랑스의 황제
세상은 고통으로 가득하지만, 그것을 극복하는 사람들로도 가득하다. - 헬렌 켈러, 미국 작가, 사회운동가, 강연가
모든 아이는 예술가다. 문제는 성인이 된 후에도 어떻게 예술가로 남을 수 있는가이다. - 파블로 피카소, 스페인 화가, 조각가
인생은 가까이서 보면 비극이지만, 멀리서 보면 희극이다. - 찰리 채플린, 영국 출신 코미디언, 배우, 영화 감독
세상이 널 버렸다고 생각하지마라. 세상은 널 가진 적이 없다. - 에르빈 롬멜, 독일의 장군, 사막의 여우
인간의 위대함은 자신의 삶을 변화시키는 능력에 있다. - 마하트마 간디, 인도 독립운동 지도자
지혜는 고난 속에서 배운다. - 셰익스피어, 영국 극작가, 시인
문제는 어떻게 죽느냐가 아니고 어떻게 사느냐이다. 죽음 자체는 중요하지 않다. 그것은 한순간의 일이다. - 제임스 보즈웰, 작가
삶을 사는 방식에는 오직 두 가지가 있다. 하나는 모든 것을 기적이라고 믿는 것, 그리고 다른 하나는 기적은 없다고 믿는 것이다. - 아인슈타인, 물리학자, 상대성이론의 창시자
매일을 인생의 마지막 날처럼 산다면 언젠가는 의인이 되어있을 것이다. - 스티브 잡스, 애플 창업자
모든 성취의 시작점은 갈망이다. - 나폴레온 힐, 작가, 세계적인 성공학 연구자
우리가 아침에 일어나서 살아가고 싶게 만드는 이유가 있어야 한다. 여러분은 왜 살려고 하는가? - 일론 머스크, 스페이스X 창업자, 테슬라 CEO
나 자신에 대한 자신감을 잃으면 온 세상이 나의 적이 된다. - 랄프 왈도 에머슨, 사상가, 시인
인생은 끔찍하거나 비참하거나 둘 중 하나다. - 우디 알렌, 영화 감독
위대한 인물에게는 목표가 있고 평범한 사람들에게는 소망이 있을 뿐이다. - 워싱턴 어빙, 작가
가장 지혜로운 자는 허송세월을 가장 슬퍼한다. - 단테, 작가, 이탈리아어의 아버지
국가가 당신을 위해 무엇을 할 수 있을지 묻지 말고, 당신이 국가를 위해 무엇을 할 수 있을지 물어라. - 존 F. 케네디, 미국 35대 대통령
자유는 결코 인간이 타고난 것이 아니다. 그것은 인내와 용기와 희생을 통해 얻어지는 것이다. - 에이브러햄 링컨, 미국 16대 대통령
우리는 자신을 스스로 정의하는 사람들이다. - 오프라 윈프리, 미국 방송인, 자선가
