
눈을 뜨고도 어둠 속에 사는 것은 참을 수 없다. - 헬렌 켈러 - 미국 작가, 사회운동가, 강연가
실패는 단지 다시 시작할 수 있는 기회다. 이번에는 더 현명하게. - 헨리 포드 - 미국 자동차 산업의 개척자, 포드 자동차 창립자
가장 지혜로운 자는 허송세월을 가장 슬퍼한다. - 단테 - 작가, 이탈리아어의 아버지
모든 아이는 예술가다. 문제는 성인이 된 후에도 어떻게 예술가로 남을 수 있는가이다. - 파블로 피카소 - 스페인 화가, 조각가
나는 내 인생에서 9천 번 이상의 슛을 놓쳤다. 나는 수백 번의 경기를 패배했다. 그러나 실패를 거듭한 것이 내가 성공한 이유이다. - 마이클 조던 - 미국 농구 선수
가장 어두운 순간이 지나야 새벽이 온다. - 찰스 디킨스 - 영국 소설가
나를 죽이지 못하는 고통은 나를 더 강하게 만든다. - 프리드리히 니체 - 독일 철학자
어떤 진리라도 그것을 밝히는 자는 항상 외로움을 견뎌야 한다. - 갈릴레오 갈릴레이 - 이탈리아 천문학자, 물리학자, 철학자
상상력은 지식보다 중요하다. 지식은 한계가 있지만 상상력은 세상의 모든 것을 품는다. - 알베르트 아인슈타인 - 이론 물리학자
낙관주의자는 모든 기회에서 어려움을 보지만, 비관주의자는 모든 어려움에서 기회를 본다. - 윈스턴 처칠 - 영국 총리, 정치가
나는 항상 나의 최고의 걸작을 향해 나아가고 있다. - 마이클 앤젤로 - 이탈리아 르네상스 시대 화가, 조각가
인생은 B(brith)와 D(death)사이의 C(choice)다. - 장 폴 사르트르 - 작가, 철학자
인생에서 가장 중요한 일은 자기를 발견하는 것이다. - 프리드쇼프 난센 - 탐험가
20년 후, 당신은 하지 않은 일들 때문에 더 실망할 것이다. 그러니 안락의자를 벗어나라. - 마크 트웨인 - 미국 작가, 유머리스트
당신이 세상에서 보고 싶은 변화가 되세요. - 간디 - 인도 독립운동가, 정치 지도자
매일을 인생의 마지막 날처럼 산다면 언젠가는 의인이 되어있을 것이다. - 스티브 잡스 - 애플 창업자
자유는 결코 인간이 타고난 것이 아니다. 그것은 인내와 용기와 희생을 통해 얻어지는 것이다. - 에이브러햄 링컨 - 미국 16대 대통령
위대한 인물에게는 목표가 있고 평범한 사람들에게는 소망이 있을 뿐이다. - 워싱턴 어빙 - 작가
당신에 대한 누군가의 의견이 당신의 현실이 될 필요가 없다. - 레스 브라운 - 동기부여 연설가
우연은 준비된 마음에게만 미소 짓는다. - 루이 파스퇴르, 프랑스 생물학자, 화학자
미래는 전기에 달려 있다. - 니콜라 테슬라, 발명가, 전기 공학자
나는 내 인생에서 9천 번 이상의 슛을 놓쳤다. 나는 수백 번의 경기를 패배했다. 그러나 실패를 거듭한 것이 내가 성공한 이유이다. - 마이클 조던, 미국 농구 선수
성공이란 자신이 진정으로 좋아하는 일을 하면서 누리는 행복이다. - 오프라 윈프리, 미국 방송인, 자선가
나는 신발이 없음을 한탄했는데, 거리에서 발이 없는 사람을 만났다. - 데일 카네기, 작가, 최초 자기계발서의 저자
자신감 있는 표정을 지으면 자신감이 생긴다. - 찰스 다윈, 생물 학자, <종의 기원>의 저자
당신의 시간은 제한되어 있습니다. 다른 사람의 인생을 사느라 시간을 낭비하지 마세요. - 스티브 잡스, 미국 기업가, 애플 공동 창립자
내면의 평화는 진정한 자유의 첫 번째 단계이다. - 버지니아 울프, 영국 소설가, 에세이스트
승리는 가장 끈질긴 자의 것이다. - 나폴레옹 보나파르트, 프랑스 군사 지도자, 프랑스 황제
